本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
字幕組招新QQ群：421320480
開年初夢：正月初一、初二做的夢
持駒：吃掉的對方的棋子 可再次打入棋盤
先輩
學姐
翻譯:  LaSidra  丸丸  iscream  離無貓  校對：Orangeade
時軸: 番茄雞  後期：Poi  繁化: 梅友仁
どうした　歩
怎麼了 阿步
今日はやけに近くないか
今天是不是靠得太近了
そうですか
是嗎
だから近いって
都說太近了啊
俺にはまだ遠いくらいですよ
可對我來說還很遙遠
ちょ　ちょっと待て
等 等一下等一下
それ以上は口が…
再這樣下去就要…
口がひっついちゃうから
就要親上了啊
い　今のが
剛 剛才的是
今年の初夢
今年的開年初夢嗎
さあ踏み出そう1歩前へ
來吧 向前邁出一步
キミの鼓動感じさせて
讓我感受你的心跳
駆け引きはポーカーフェイス
我的策略是撲克臉
気づかれたくはないから
因為不想被你察覺
距離にして数センチ
保持幾公分的距離
まわりみちして
繞著遠路
笑顔ねらってる
窺視著你的笑容
ひそかなエストラテジア
深藏於心的Estratégia
隙がないディフェンス
無懈可擊的Defense
もう少しだけ
我會離你再近一點
歩み寄るから向こうをみていて
請你目視前方
傷つくの怖くなる
多少次的夜晚
そんな夜もある
害怕自己會受傷
すれ違いからのチャンス
因交錯而生的機會
逃さないよ大逆転
我不會錯過 讓其逆轉
さあ踏み出そう1歩前へ
來吧 向前邁出一步
物語は自分で
故事就由自己書寫
書き出しはいつも「ほんとは」「ずっと」から
開頭永遠是「其實」「一直」
タクラミなら進行形
我的企圖從未停止
キミの鼓動感じさせて
讓我感受你的心跳
駆け引きはポーカーフェイス
我的策略是撲克臉
気づかれたくはないから
因為不想被你察覺
想要悄悄確認
しかし何て夢を
不過我怎麼會做那樣的夢
もしかして私
難道我
歩とキスしたいと思ってたりするのか
想和阿步接吻嗎
違う違う　違うに決まってる
不可能 絕對不可能
おはようございます　先輩
早安 學姐
歩
阿步
き　奇遇だな
真 真巧啊
冬休み中に先輩に会えるなんて　とても嬉しいです
能在寒假碰到學姐 我好高興
それで　歩は何を買いに来たんだ
那麼 阿步是來買什麼的
将棋の本を
想買將棋相關的書
ですが迷ってて　どの本を買えばいいのやら
但有點猶豫 不知道該買哪本
選ぶの手伝おうか
要不我來幫你選吧
いいんですか
可以嗎
將棋
圍棋
興趣
そうだな　歩によさげなのは
選哪本呢 適合阿步的
写真撮るな
不准拍照
いえ　動画です
沒有 是在錄影
やめろ
別拍了
棋局中期的戰略
~能贏的將棋
思考棋步
じゃあ　この２冊にします
那就 選這兩本
ありがとうございます
謝謝學姐
いいさ　いいさ
沒事 沒事
ここにあった
在這裡啊
《正中你的靶心》矢所定
社團的後輩步步逼近！戀愛的預感！？
去年買いそびれたんだ
去年沒能買成
これ
這本書
「君に中り」
「就是你了」
へえ　先輩もそういうの読むんですね
真意外 學姐居然也會看那樣的書
私だって女子高生だぞ　当たり前だ
我姑且是女高中生 肯定會看啊
それにこれ　恋愛マンガなんだけど
而且這個還是戀愛漫畫
部活もの要素も入ってて
還有社團活動的要素
結構アツいんだよ
很有人氣的
俺も　一巻買ってみます
我也買一卷看看吧
何でだ
為什麼
ありがとうございました
謝謝惠顧
さっき歩が買った本な
剛才你買的那本書啊
私も将棋を始めた頃に読んでいた本なんだ
我也在剛開始學將棋時讀過
そうなんですね
這樣啊
かなりオススメだぞ
非常推薦
冬休みの間にメキメキ強くなっちゃったりしてな
趁著寒假 你要快快變強喔
私も勉強しとかないと
我也該好好磨練一下啊
先輩は普段　どんな将棋の勉強をしてるんですか
學姐平時怎樣練習將棋呢
そうだな
我想想啊
私は歩きながら　頭の中で詰め将棋を解いてるかな
我一般邊走邊在腦子裡解詰將棋吧
頭の中で
在腦子裡
うん
嗯
何もなくても暇なときにできるし　頭の体操にもなるしな
沒材料也能在空閒時間做 還能鍛鍊大腦
試しに今やってみるか
你要不要試試
お願いします
請賜教
玉方　７二馬　８一玉
守方 7二馬 8一玉
攻め方　９三銀
攻方 9三銀
持ち駒は飛車と銀
持駒有飛車以及銀將
うん
嗯
どうだ
如何
詰め将棋の向こうで　先輩が勝ち誇ってました
詰將棋對面的學姐已經贏得笑裂開了嘴
何想像してんだ
你在想像什麼啊
先輩は俺のこと考えたりしますか
學姐會想像我嗎
おなかすいてるんですか
學姐餓了嗎
うん
嗯
といっても正月ですもんね
不過現在是正月啊
どこか開いてる店は
還有哪家店開著門呢
什錦燒
營業中
あそこなら
那裡的話
こんにちはー
您好
やっぱりやってただろ
果然開著
うるしか
是小漆嗎
うん？
嗯？
部活の後輩だ
社團的學弟
田中といいます
我叫田中
ああ　君が　うるしから聞いてるよ
哦 是你啊 小漆說起過你
詳しく聞かせてください
請細說
やめろ
不要啊
詳しく聞くな　何かハズい
不要問詳情啊 太讓人害羞了
本屋でバッタリ会ったついでに
在書店偶然碰到的
おなかすいたなーって
正好餓了
ああ　そうか
是嗎
ここなら将棋も指せるし
在這還能下將棋
また将棋のたまり場にされんのか
又把這當成將棋館了嗎
たまったもんじゃねえな
真是受不了
食ったらすぐ帰れよ
吃完快回去
分かってるって
知道了
豚天に　チーズとベビースタートッピング
炸豬排加上起司和乾脆麵
迷惑がられてませんか
不會給人家添麻煩嗎
大丈夫だって
沒關係
人相と口が悪いだけだ
只是嘴毒面相兇
さっき将棋のたまり場って言ってましたけど
剛才說到「將棋館」
うん
嗯
ちっさい頃からじいちゃんと店長が友達だったからさ
小時候我爺爺和店長是朋友
友達じゃねえ　腐れ縁だ
才不是朋友 是孽緣
ひどいときは朝から晩までうちで将棋してたんだぞ
最過分的時候從早到晚都在這下棋
まったく　困ったもんだ
真是的 煩人啊
先輩のおじいさんが将棋の師匠なんですね
學姐的爺爺是妳將棋的師傅呀
うん
嗯
もう死んじゃったけどな
雖然已經去世了
それは何と言っていいか　すみません
該說什麼呢 抱歉
いいんだいいんだ　もう何年も前だし
沒事沒事 已經是好多年前的事了
それからもちょくちょくここには来てたんだけど
那之後我也經常來這
将棋を指すのは本当に久しぶりだな
不過好久沒下將棋了
相手がいないとできないからな
畢竟得有個對手啊
思い出の場所なんですね
是個充滿回憶的地方啊
ほら　焼けたぞ
煎好了
食ったら帰れ
吃完趕緊回去
あの…店長さん
那個…店長
うん？
什麼事？
食べたあと　少しの間でいいんで
吃完之後 就一會
将棋を指してもいいですか
我可以下局將棋嗎
ダメだね
不行
そこを何とか
請通融一下
大丈夫だ　歩
沒關係的 阿步
しかし
可是
食ってる間はいていいぞ
吃的時候可以喔
なっ　口が悪いだけだろ
看吧 就是刀子嘴豆腐心
歩　切っちゃっていいか
阿步 我可以切了嗎
はい　お願いします
好的 拜託了
先輩の切り方はそうなんですね
學姐是這樣切的啊
俺はピザみたいに切るので
我的切法和切披薩一樣
私は小さい頃からこの切り方だったからな
我從小就是這麼切的
家によって色々あるんだろうな
看來每家都不一樣啊
あの…
那個…
うん？
嗯？
先輩が小さい頃の話　聞かせてください
請給我講一下學姐小時候的事
ああ　いいぞ
嗯 可以
おい
喂
昔か
小時候嗎
オレンジジュースばっか飲んでたな
天天喝橙汁
炭酸が苦手で
不喜歡喝碳酸飲料
店長　先輩にオレンジジュースを
店長 請給學姐一杯橙汁
今は飲めるもん
現在也能喝碳酸飲料啦
あとは
還有就是
お好み焼きで　口をやけどして泣いたり
有時會被什錦燒燙到哭
全身ソースだらけになったり
有時全身沾滿醬汁
ハズい
好害羞
本当によくここで将棋を指していたんですね
學姐真的經常來這裡下棋啊
ああ　そうなんだよ
嗯 是啊
もういいだろ
夠了吧
うちはな　将棋会館じゃねえんだぞ
我這裡可不是將棋館喔
熱いうちに食べるぞ
快趁熱吃吧
はい
好的
いただきます
我開動了
おいしい
真香
ところで先輩って
話說回來 學姐…
小さい頃からちっちゃくてかわいかったんですか
小時候是不是又小又可愛
まだ続くのか　それ
你還要繼續嗎
そうなんだよ　ちっちゃい頃は…
是啊 小時候…
食べたな　おなかいっぱいだ
吃完了 飽餐一頓啊
おいしかったですね
很好吃
猫　先輩　猫ですよ
有貓 學姐 有貓啊
キンじゃないか
這不是小金嗎
キン？
小金？
うちの猫だよ
我家的貓
先輩　猫飼ってたんですね
學姐還在養貓啊
先輩に似てますね
真像學姐啊
どういうことだ
什麼意思
ペットは飼い主に似るって言うじゃないですか
不是說寵物都像主人嗎
そうだ　いいもの見せてやろう
對了 給你看個好東西
キン　お手
小金 手
賢い猫ですね
這貓真聰明
そうだろう　そうだろう
對吧 對吧
まっ　ペットが飼い主に似るって言うなら
要說寵物像主人
私に似て頭がいいんじゃないか
不就是像我一樣聰明嗎
よーし　よしよしよしよし
乖乖
聞け
聽我講
かわいいですね
真可愛啊
目がキレイで　腰の曲線も美しいし
眼睛漂亮 腰部的曲線也很美
毛並みもツヤツヤで　触り心地もいい
毛髮順滑 手感很好
お行儀もいいし　鳴き声もかわいい　その上…
很有禮貌 叫聲也很可愛 而且…
ちょ　ちょっと待て待て
等 等一下等一下
何ですか
怎麼了
いや　別に
沒事
そうですか
是嗎
いや　しかしかわいい
不過真是可愛啊
お前がペットは飼い主に似るって言うから
你說寵物會和飼主很像
自分と重ねちゃうだろう
害得我以為是在說我呢
いや　気にするな　気にしたら負けだ
不行 不能在意 在意就輸了
見てください　先輩
看啊 學姐
すごく懐いてます
牠好黏人呀
俺のこと好きなんですかね
是不是喜歡我啊
先輩　キンと一緒に帰りますか
學姐 要和小金一起回家嗎
ああ　そうだな
啊 也是
じゃあ
那就
離れないですね　やっぱり俺のことが好き
不肯鬆手 果然是喜歡我吧
キン　ほら　こっちおいで
小金 聽話 快點過來
先輩
學姐
じゃ　じゃあな
那 那我走了
はい
好的
今日は
今天
先輩が好きなマンガ
我知道了學姐喜歡的漫畫
先輩のお好み焼きの切り方
了解了學姐切什錦燒的方法
小さい頃の先輩
聽聞了學姐的小時候
先輩の猫のこと
認識了學姐的貓貓
俺の知らない先輩のこと　たくさん知れて
知曉了很多我未曾見過的妳
嬉しかったです
我很高興
タケルくん　席ここだよ
阿健 座位在這喔
お…おう
喔…好
嬉しいな
好開心啊
この映画の原作　好きだから
因為我很喜歡這部電影的原作
誘ってくれてありがとう　タケルくん
謝謝你約我一起看 阿健
今までもちょいちょい２人で出かけたことはあったけど
雖說以前也三不五時兩個人一起出門
これって　完全にデートだよな
但這 完全就是約會吧
ジョニー　無事だったのね
喬尼 你沒事啊
そう　見えるかい
我看起來 像是那樣嗎
ま…まさかあなた
難…難道說你
なんてな
逗妳的啦
こんなときに冗談はやめて
這種時候就不要開玩笑了
それで外はどうだったの
然後呢 外面怎麼樣了
誰かいた　助けは
有誰在嗎 救援呢
よい知らせと悪い知らせ
好消息跟壞消息
どっちから聞きたい
妳想先聽哪個
そんなの決まってるわ
那還用說
よし　じゃあまずはいい知らせの方からだ
那麼 就先從好消息說起
いかん　緊張して内容が頭に入ってこないぞ
不行 太緊張了 完全看不進去
桜子が楽しみにしてた映画だ
這可是櫻子期待很久的電影
ちゃんと見なければ
得認真看才行啊
何を
她在做什麼
ジョニー　きっと助けは来るから
喬尼 救援一定會來的
映画のマネか
原來是學電影裡的啊
み　て　る
在 看 嗎
ちゃんと映画を見てるってことか
是在問我有沒有在認真看電影嗎
楽しんでるみたいだな　よかった
看起來她看得很開心 太好了
こいつ　また映画のマネを
這傢伙 又在學電影裡的
ジョニー　私　疲れたわ
喬尼 我累了
あなたがこんな姿になってまで　私を生かそうとしてくれたのに
你不惜變成這個樣子 也要讓我活下去
ジョニー
喬尼
まさか無事だったなんて
沒想到你居然平安無事
もう離さないわ
已經不會再放手了
おかしいわ　ちょっといい
好奇怪啊 等一下
何かしら　このニオイ
這是什麼氣味
ジョニーそのまま　もっとちゃんと嗅がせて
喬尼 先別動 讓我仔細聞一下
桜子　映画
櫻子 看電影
楽しみすぎだろ
也看得太投入了吧
ジョニー　疑ってごめんなさい
喬尼 很抱歉懷疑你
いいさ　問題ない
沒事的 沒有問題
本当に　これで終わりなのね
終於 這就結束了吧
あ　これで本当に終わりだ
嗯 這就結束了
そろそろ終わりか
終於要結束了嗎
全然頭に入ってねえが
完全沒看進去
愛してる　ジョニー
我愛你 喬尼
キ…キスシーン
親…親吻的戲碼
まさかこれもマネしたり
難道這也要學嗎
さすがにそこまでは
再怎麼說也不至於吧
ちょっ　それ以上は
等 再靠近的話
口がひっついちゃ
會親上的
ジョニー
喬尼
どうしたの　大丈夫
你怎麼了 沒事吧
ジョニー
喬尼
原作だと　ラストシーンはキスしてたけど
在原作裡最後一幕是接吻來著
あれはあれで面白かった
那樣結尾也挺有趣的
原作どおりだったらどうするつもりだったんだ
要是和原作一樣 妳想幹什麼啊
タケルくんは　原作どおりの方がよかった
阿健是覺得忠於原作更好嗎
その　えっと
那個
だな
大概是吧
おおっ　歩か
喔 是阿步啊
感謝妳今天給我選了一本最棒的書。
何だ　最高の本って
最棒的書是什麼嘛
「お渡しするのを忘れてました」？
「忘了給妳這個」？
いらない
不需要
いえ　動画です
不 我在錄影
今日は偶然だったな
今天真是好巧呀
電話でも
要不打個電話
い…いや　それはおかしいか
算…算了 這太怪了吧
夜中に後輩と電話って
大半夜給學弟打電話
いや　おかしくないのか
不 不奇怪嗎
イテッ
好痛
先輩？
學姐？
あの　大丈夫ですか
那個 妳沒事吧
今ので電話かけちゃったのか
剛剛是把電話打過去了嗎
しかもビデオ通話
而且還是視訊電話
どうしたんですか　急に
怎麼了 這麼突然
いや　ちょっと間違えちゃっただけだ
不 只是不小心按錯了
そうですか
是嗎
思考棋步
動画　来たぞ
影片我收到了喔
こんな時間まで起きてたのか
你現在還沒睡嗎
ええ　ちょっと眠れなくて
嗯 有點睡不著
そっか
是嗎
これは何か
總感覺這有點
でも　そろそろ寝ようかと
不過 差不多該睡了
うん
嗯
先輩の声が聞けたので　いい夢見れそうです
聽到了學姐的聲音 感覺今晚能做個好夢
ちなみに
順便一提
歩は初夢　見たか
阿步做開年初夢了嗎
いいえ　まだです
不 還沒
先輩は見ましたか
學姐妳呢
見て…ない
還…沒
そうですか
是嗎
俺はもしかしたら　今日見るかもしれないです
我的話 說不定會在今天夢到
先輩と過ごしたので　恐らく先輩の夢かと
畢竟今天是和學姐度過的 說不定會夢見學姐
そ…そういうこと言うな
不要說這種話啊
もう寝るぞ
我要睡了
急に電話して悪かったな
突然打電話真是抱歉
いえ
沒事的
学校始まったら
開學以後
またいっぱい　将棋の相手してください
也請你和我一起下將棋
うん
嗯
ところで　先輩
話說回來
布団の中でビデオ通話してると
在被窩裡和學姐打視訊電話
先輩と同じ布団にいるようで　緊張します
總感覺和學姐在一個被窩 有點緊張
私もちょっと思ってた
我也有點這麼覺得啊
その
那個
私もそう…思ってたぞ
我也是…這麼想的喔
何言ってんだ　私は
我說了些什麼啊
夜中　夜中か
深夜 深夜嗎
夜中のテンションか
這就是深夜的衝動嗎
寝てるし
已經睡著了
いや　寝れないし
不 根本睡不著啊
隣って言葉は意外と汎用性がある
「旁邊」這個詞意外地通用
例えば１メートル離れてても隣
即使相隔一公尺也算是在旁邊
膠着状態　茜に染まる街で
茜色的城市一隅  是膠著中的你我
本音が知りたい
我想知曉你的真心
はぐらかして　君が歩けど
即使你岔開話題 腳步不停
気づいて　５０センチ圏内
請你注意  50公分以內
私は　５０センチ圏外？
難道我在  50公分以外？
ふたりで帰るその理由は
兩人一起回家的理由
聞けずに並んだ影
是斜陽下無聲的默契